# スクラム反省会

## 2017年9月29日

- 時間：16:00から17:00
- 場所：大学会館2Fラーニングコモンズ
- 参加者: 学生1, 学生2, ...
- 書記: 学生1

### 今回のスプリントでよかったこと（Good）

- 全員が割り振られたタスクを終えることができた

### 次回のスプリントでも続けたいこと（Keep）

- 特定の人だけが作業を行わないように、全員にタスクを振り分ける

### 今回のスプリントで問題になったこと（Problem）

- P1. 日本語が難しい
- P2. アイデアをまとめる必要がある
- P3. 技術的な困難に直面しそう
- P4. 話が脱線してしまうことがあった
- P5. 感覚的な表現が多い
- P6. 話が盛り上がりやすいので、時間を厳守する。

### 問題を解決するために次回のスプリントで試すこと（Try）

- P1に関して、15分調べてわからなかったらチャットでヘルプを求める。その後、15分たっても誰からもヘルプがなければTAにメッセージを送る
- P2に関して、調べること自体を新たなタスクとして分割する
